78 vrrs s. cunnnncrr,

spiritu quia non communi infirmitate, sed daemonis
infestatione premeretur conjux, pro qua supplica-
bat. Reversusque ad eum, ‘Non‚’ inquit, ‘ alium
mittere, sed ipse ad visitandam eam tecum pergere
debeo’ s
524. Cumque agerent iter, coepit llere homo et
dolorem cordis profluentibus in maxillam lacrimis
prodere; timebat enim, ne cum eam daemoniosam
inveniret, arbitrari inciperet, quia non integra
Domino sed ficta fide servisset. Quem vir Domini 1o
blande consolatus, ‘Noli' inquit, ‘plorare quasi
inventurus sim conjugem tuam qualem non velim.
Scio enim ipse, quamvis te dicere pudeat, quia
daemonio vexatur; scio etiam qnia priusquam illo
pervenerimus, fugato daemonio, liberabitur, acm
nobis advenientibus cum gaudio occurrens bas
ipsa habenas sanissima mente excipiet, nosque in-
trare citius obsecrans, ministerium, quod consue·
verat, nobis sedulo impendet3 neque enim tali
tormento soli subjiciuntur mali, sed occulto Dei so
judicio aliquoties etiam innocentes in boc seculo,
non tantum corpore sed et mente captivantur a
Diabolo.' Dumque haec et hujusmodi verba in
consolationem atque eruditionem illius perorante
Cudbercto, adpropinquarent domui, fugit repentens
spiritus nequam, adventum Spiritus Sancti, quo
plenus erat vir Dei, ferre non valens. Cujus so·
luta vinculis mulier, qnasi gravi expergefacta de
somno, surrexit continuo, ac viro Dei gratula-
bunda occurrens jumentum, quo sedebat, perso ·
frenum tennit; moxque ad integrum recepto vigore
mentis et corporis, eum cito descendere, atque ad
benedicendam domum suam precabatur ingredi,
devotumque illi ministerium praebens testabatur
palam quomodo ad primum freni tactum, omni sess
molestia priscae vexationis absolutam sensisset.

 

