268 rennuunt.

agens Domino, dixit sociis suis, ‘Tenete portantes, et
benedicite Dominum. Ecce, enim, tres partes tribus viris
tribusque noctibus et diebus sufficiunt; quarta vero die·
serenum erit mare ad navigandum! Illi namque portave-
runt et coxerunt, mirabilemque suavitatem carnis degusta· 5
verunt. Manentes autem tribus diebus in valida tem-
pestate, quarta die, seeundum verbum ejus, in serenitate
navigantes prospere portum salutis tenuerunt, sicut nobis
unus e duobus fratribus supra, nomine Tydi, qui presby-
ter est adbuc vivens, coram multis testibus indicavit,lo
glorificans Deum, quod eadem misericordia tunc bomini
Dei,quaeetolim1n deserto Heliae, carnes largitus est, et
eodem spiritu imbutus, tempestatem et serenitatem prae·
vidit, quo et apostolus Paulus m Actibus Apostolorum
navigantibus prophetavit. - 15
§17.Supradictusautem presbyter Tydi aliud miracu·

Y„ , lum, quod multis cognitum est, indicavit; scilicet [qua-

dam] die proficiscebatur juxta fluvium 'l'esgeta tendens m
meridiem, intermontano docens rusticanos et baptizabat.
Habens qnoque puerum in comitatu ejus secum amba-m
lentem, dixit ad eum, ‘ Putasne quis tibi hodie prandium
praeparavitl' Quo respondente, nullum in illa via scire
cognatum, et nec ab alienis incognitis aliquod genus
misericordiae sperante, servus Domini iterum ait ad eum,
‘Confide fili, Dominus providebit victum sperantibus inor
se, qui dixit, Quaerite primum regnum Dei, et justitiam
ejus, et lraec omnia adijcieutur vohis; et ut impleatur
Prophetae dictum, Junior fui etenim senui, et non vidi
justum derelictum, etc. Dignus namque est operarius
mercede sua! , at
518. Ergo post alia verba, intuens in coelum, uidit
aquilam volantem in aere, et dixit puero suo, ‘Haec est
aquila, cui praeceperat Dominus ministrare nobis bodie
cibum! Post paullulum autem iter agentibus, viderunt
aquilam super ripam fluminis sedentem. Currens etiamst

¹⁴ Actibus Appj] xxvii. 22. Roxburghshire, consequeutly

¹⁶ Soprodictus. vit. Pros. considerably to the south ol
Cep. x113 Vit. Met. Cap. x, Melrose.

¹³ reegero] Thisisapparently 2⁶ Quanta] Mattb. vi. 33.
corrupted by the scribe. Per· ²⁸ dantem] Ps. xxxvi. 25.
haps it may be intended sor ⁹⁹ Dignus] st. Luke, x. 7.
‘Tevyota,’ the river Teviot, in

 

