206 vau. nunu eunouroou.

dies, in quibus muudi hujus ornatum perfecit Deus,
et septimum, in quo ab omni opere suo requievit,
quem ob id perpetuae quietis benedictione sancti-
ficavit, non sex annorum millia seculi laborantis
et septimum regui beatorum in terra cum Christo, a
sed sex potius aetates significare mundi labentis,
in quibus sancti laborant in hac vita pro Christo,
et septimam perpetuae quietis in alia vita, quam
solutae a corporibus percipiunt animae sanctae cum
Christo. Quod animarum sabbatum tunc incho-lo
asse recte creditur, cum primus Christi martyr
carne occisus a fratre mox anima est aeternam
translatus in requiem3 tunc autem perficietur, cum
in die resurrectionis animae etiam corpora incor-
rupta receperint. Et quia nulla aetatum quinque 15
praeteritarum mille anuis acta reperitur, sed aliae
plures annos aliae pauciores habuere, neque ulla
alteri similem babuit summam annorum, restat ut
pari modo haec quoque, quae nunc agitur, incertum
mortalibus babeat suae longitudinis statum, solino
autem illi cognitum, qui servos suos accinctis
lumbis lucernisque ardentibus vigilare praecepit,
similes bominibus exspectantibus Dominum suum
quaudo revertaturÎ‡ a nuptiis.

 

